---
title: Guía de instalación de Arch Linux
date: 2018-03-11 09:00:00 
categories: [LINUX]
tags: [linux, tools]
description: Arch Linux es una distribución de código opensource y libre, la cual está basada en CRUX y está liberada bajo la licencia GPL 2.
image: /assets/05/preview1.png
---


En este artículo (un poco extenso) veremos la instalación de una distro bastante interesante:
Arch Linux.

Arch Linux es una distribución de código opensource y libre, la cual está basada en CRUX y está
liberada bajo la licencia GPL 2. Arch Linux, al ser una distribución bastante minimalista y enfocada el la ideología KISS (Keep It Simple Stupid), pide a los usuarios un tanto de esfuerzo para comprender el sistema más allá de los sencillos "clicks". Si bien es cierto que (en mi opinión) no es lo mismo que instalar un Gentoo linux, si es una buena curva de aprendizaje para comenzar con distribuciones más avanzadas.

### TUTORIAL 

Lo primero antes de empezar es preparar una máquina virtual que nos permita probar este sistema. Luego de tenerla, podemos ir a la web de [arch](https://archlinux.org/) y descargar el archivo que ocuparemos. Luego de haber agregado la imágen iso a nuestra máquina virtual, podemos empezar con el tuto.

En primera instancia hay que hacer es cambiar la distribución del teclado.

    loadkeys la-latin1

***NOTA: Por default en inglés.

Ahora cambiar un poco el tipo de letra:

    setfont lat2-Terminus16

Luego, cambiemos el idioma. Para ello hay que ir al archivo /etc/locale.gen.
Dentro del archivo, buscamos el idioma y borramos la almohadilla (es_MX.UTF-8 UTF-8).
Los idiomas se encuentran acomodados por región. Para hacer los cambios:

    locale-gen

Podemos hacer un cambio de la variable del idioma. Esto nos ayudará a hacer cambios en
las aplicaciones que se usen.

* Muestra que está en Inglés.

    echo $LANG

* Muestra que está en Español

    export LANG=es_MX.UTF-8

Es importante verificar la conexión a internet desde el sistema, ya que si no la tenemos,
es difícil de mantenerla a punto.

    ping -c [num_paquetes] [host_dest]

Si hay conexión, es mejor.

***NOTA: Es mejor instalar con cable conectado.

### PARTICIONADO DE DISCO 

Para poder comenzar con el particionado de discos es:

    cgdisk /dev/[disco]   ----> Se puede verificar con fdisk -l

Nos da un warning del estado del disco, advirtiendo que no tiene particiones de tipo GPT (GUID Partition Table)

[Referencia 1](https://es.wikipedia.org/wiki/Tabla_de_particiones_GUID)

[Referencia 2](https://es.wikipedia.org/wiki/Extensible_Firmware_Interface)

Dentro de la herramienta, creamos la partición de tipo BBP (BIOS Boot Partition). Para ello iniciamos desde el sector 0 del disco, luego le damos 1M de valor y terminamos por darle un valor hexadecimal de "EF02" en GUID. El nombre de la partición es opcional. Algunos programas hacen uso de la partición creada.

Después, podemos hacer una partición para el sistema en cuestión (con el tamaño expresado en G y un label si
así se quiere). Asimismo, se hace una particón para archivos personales. (ESTOS PASOS AL GUSTO).

Damos 'yes' y ¡a crear todo!

Es momento de dar formato a las particiones del sistema. Para ello haremos uso del comando:

    mkfs.[formato] /dev/[part]    ----> eg. mkfs.ext4 /dev/sda1

Para verificar los cambios en el sistema de archivos, se puede ver con:

    lsblk -f

Es momento de agregar un punto de montaje para las particiones y para ello crearemos una carpeta (/mnt/):
montamos el sistema de archivos en esta carpeta (/mnt/) y dentro de mnt, creamos "home", donde montaremos
la particioón de archivos personales.

    mkdir /mnt
    mount /dev/sda[id] /mnt/
    cd /mnt
    mkdir home
    mount /dev/sda[id] home

### INSTALACIÓN

Procedemos:

    pacstrap -i /mnt base -> Se configurarán e instalarán las herramientas base del sistema.

***NOTA: Estar conectados a internet. Toma tiempo.

Es momento de generar un archivo fstab. Es para poder saber qué partición es cuál:

    genfstab -U -p /mnt >> /mnt/etc/fstab -> Puedes verificar los cambios en el sistema.

-U     -> Usar identificadores de los discos. 

-p    -> Exclude pseudo mounts.

Ahora hay que trabajar dentro del sistema:

    arch-chroot /mnt /bin/bash  -> Vamos a hacer uso de la terminal de /bin/bash

Hay que configurar el idioma del sistema. Es lo mismo que anteriormente (podemos poner el sistema a trabajar
con dos idiomas por si las dudas).
Existe un paso más que debemos hacer para que quede bien y ese es mandas la variable LANG a un archivo:

    echo LANG=es_MX.UTF-8 > /etc/locale.conf
    export LANG=es_MX.UTF-8

***NOTA: No van '$' en las variables.

Momento de editar otro archivo: '/etc/vconsole.conf' para la configuración del teclado cada ver que se inicie la consola.

Agregamos:

    KEYMAP=la-latin1
    FONT=Lat2-Terminus16    -> Opcional, hay más tipografías.

**Zona Horaria del sistema**

Hay que hacer el cambio de la zona horaria. Para ello hacemos uso de un enlace simbólico como el siguiente:

    ln -s /usr/share/zoneinfo/America/Mexico_City /etc/localtime -> -s para solo hacer un link simbólico.

**Reloj (hw)**

Ahora hacer el cambio del reloj:

    hwclock --systohc --utc -> Establecemos la zona horaria con la configuración del estándar UTC (Universal Time Coordinated).

**Nombre al equipo**

Mandamos el nombre al archivo hostname:

    echo [name] > /etc/hostname

***NOTA: Es bueno hacer el proceso desde cable (una vez más).

Configurar la interfáz del cable

Listar interfaces:

    ip link        -> Identificamos la interfáz

Luego hay que habilitar el servicio de DHCP en la interfáz que queremos:

    systemctl enable dhcpcd@[interfáz]    -> Hay una 'c' que tomar en cuenta.

Agregamos un pass al usuario.

Es momento del GRUB! Para ello:

    pacman -S grub

Instalar grub en el sistema:

    grub-install --recheck /dev/sda             -> Instalar el grub.
    grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg        -> Buscar y guardar discos del grub (hay que respetar la ruta).

Finalmente hay que desmontar el sistema de manera recursiva y reiniciar:
   
    exit
    umount -R /mnt

**Entorno grágico (GNOME)**

Opcionalmente podemos realizar la instalación de un entorno gráfico.
Para ello hay que actualizar los repositorios de arch (empatar verisones de SF):

    pacman -Syu

Escritorio:

    sudo pacman -Syu gnome gnome-extra gnome-tweak-tool gnome-settings-daemon-updates gst-libav

En caso de que haya dudas, favor de hacermelas saber.


__Exploiting vulnerabilities, creating new ways through__ _Happy Hacking!_
