---
title: Configuración de DNS en sistemas basados en RHEL
date: 2021-11-27 09:00:00 
categories: [HACKING]
tags: [hacking]
description: El DNS traduce los nombres de dominio a direcciones IP para que los navegadores puedan cargar los recursos de Internet.
image: /assets/13/preview1.jpg
---

### ¿Qué es DNS?

El sistema de nombres de dominio (DNS) es el directorio telefónico de Internet. Las personas acceden a la información en línea a través de nombres de dominio como nytimes.com o espn.com. Los navegadores web interactúan mediante direcciones de Protocolo de Internet (IP). El DNS traduce los nombres de dominio a direcciones IP para que los navegadores puedan cargar los recursos de Internet.

### Primero hay que cambiar el nombre del hostname:
  
Verificar:
   
    hostname

Cambiar:

    hostnamectl set-hostname <nombre_de_dominio>

Ahora es necesario instalar el Bind9:

    yum install bind bind-utils

El primer archivo a modificar el archivo de configuración de bind:

    vim /etc/named.conf

    listen-on port 53  { 127.0.0.1; ip_lan; ip_wan; }

    allow-query { localhost; segmento_lan/cidr; }

AL final, antes de los includes, agregaremos las zonas DNS:

    zone "ethergroupdns.local" IN {
    type master;
    file "directa.ethergroupdns.local";
    allow-update { none; };
    };

    zone "4.16.172.in-addr.arpa" IN {
    type master;
    file "reversa.ethergroupdns.local";
    allow-update { none; };
    };


Los archivos de configuración de las zonas, se crean en la carpeta /var/named/

directa.ethergroupdns.local

    $TTL 8600
    @ IN SOA ethergroupdns.local. root.ethergroupdns.local. (
    2011071001  ;Serial
    3600    ;Refresh
    1800    ;Retry
    604800    ;Expire
    86400    ;Minimum TTL
    )
    @  IN NS  ethergroupdns.local.
    @  IN A  172.16.1.1
    @  IN A  172.16.1.2
    ethergroupdns.local  IN A 172.16.1.1
    client      IN A 172.16.1.10


Reversa:


    $TTL 8600
    @ IN SOA ethergroupdns.local. root.ethergroupdns.local. (
            2011071001      ;Serial
            3600            ;Refresh
            1800            ;Retry
            604800          ;Expire
            86400           ;Minimum TTL
    )
    @  IN NS ethergroupdns.local.
    @  IN PTR ethergroupdns.local.
    ethergroupdns.local  IN A 172.16.1.1
    client      IN A 172.16.1.2

    1  IN PTR ethergroupdns.local.
    10  IN PTR client.ethergroupdns.local.


Reiniciamos el servicio de DNS con:

    systemctl

Ahora cambiamos el parámetro de DNS con la IP local para que la utilice

Reiniciamos los servicios de red y agregamos las reglas al IPtables

Una vez terminamos con esto, cambiaremos la propiedad de los archivos DNS:

    chown named:named /etc/named/*

_Happy hacking_
