---
title: El 92% de las empresas ha sido víctima del 'phishing' en los últimos 12 meses
date: 2023-03-23 09:00:00 
categories: [HACKING]
tags: [hacking, ciberataques]
description: Además, los CISO se muestran preocupados por el auge de la inteligencia artificial generativa, que sofisticará el ataque y lo hará más difícil de detectar.
image: /assets/49/preview1.png
--- 

Los ataques de phishing continúan siendo una amenaza importante para las organizaciones de todo el mundo. Tanto es así que hasta el 92% de las mismas han sido víctimas de este ataque durante los últimos 12 meses, según una encuesta de Atlas VPN. Además, el 86% de estas experimentó consecuencias negativas como resultado. Así, lo más común fue la pérdida financiera derivada de salidas de clientes, en un 54% de los incidentes exitosos.

Asimismo, los directivos se muestran preocupados por las pérdidas de reputación su corporación, un intangible que puede llevar años construir y solo segundos perder. El 47% informó de daños a su imagen de marca. Y, el 27% se sometió a reparaciones prolongadas, mientras que un 9% tuvo repercusiones legales.

Por su parte, el phishing también hizo víctimas de los empleados involucrados. En el 30% de los casos, los trabajadores fueron sancionados, mientras que el 22% de las compañías los despidió. En el 18% de los casos, estos se marcharon voluntariamente.

## Auge de la IA generativa

El problema del phishing se agravará con el auge de las nuevas herramientas de inteligencia artificial (IA) generativa, ya que podrá automatizar el proceso del ataque, hacer los correos electrónicos más creíbles, eficientes y escalar el incidente. De hecho, el 72% de los líderes de ciberseguridad se muestran preocupados ante esta nueva oleada. Además, las empresas del sector financiero son las que más alertas han puesto.

Por tanto, concluye el informe, las organizaciones deben priorizar sus medidas de protección y mantenerse alerta. “Una mayor investigación y desarrollo de sistemas será esencial para adelantarse a los ciberdelincuentes y mitigar los riesgos asociados a los ataques de phishing impulsados por IA”.

