---
title: Cain & Abel, programa para recuperar o crackear contraseñas
date: 2024-01-05 09:00:00 
categories: [HACKING]
tags: [ciberseguridad, tools, hacking]
description: Este programa es capaz de escanear un ordenador completo para encontrar todas las contraseñas.
image: /assets/55/preview1.png
---


Cain & Abel nació originalmente como un software de recuperación de contraseñas para Windows. Aunque, como ocurre con todo, depende del uso que le demos. Este programa es un experto en buscar contraseñas en cualquier sistema y, en caso de estar cifradas, poder descifrarlas para obtener la clave real que se oculta tras el hash.

**Principales características de Cain & Abel**

Este programa es capaz de escanear un ordenador completo para encontrar todas las contraseñas que se guardan en él. Pero no es lo único que puede hacer este software. Este programa puede usarse también para romper contraseñas usando tablas arcoiris o técnicas de fuerza bruta. Además, es compatible con diccionarios de claves que nos permitirán hacer ingeniería inversa a cualquier contraseña en caso de que sea alguna de las más usadas o probables.

De esta manera como podemos ver la utilidad que le podemos dar a la aplicación en sí es muy variada. En ocasiones se utiliza de manera ilícita para extraer información confidencial de ordenadores de terceros, pero eso ya depende del usuario, no de la aplicación. Como no podía ser de otro modo desde aquí os recomendamos usar el programa para fines propios y dentro de la legalidad, de lo contrario podríamos meternos en serios problemas.

Por último, también es importante indicar que este programa se aprovecha de vulnerabilidades y debilidades para poder revelar los cuadros de contraseñas, ver todas las que se han guardado en una caché (por ejemplo, en el navegador) y analizar todo tipo de protocolos.

**Otras de las características más relevantes que podemos destacar de este software son:**

* Permite averiguar las contraseñas WEB de los routers Wi-Fi.
* Usa técnicas de inyección de paquetes para acelerar la captura de los mismos en una red.
* Permite grabar conversaciones VoIP.
* Descifra todo tipo de contraseñas seguras.
* Puede calcular hashes muy rápido para mejorar la velocidad de descifrado de contraseñas.
* Utiliza técnicas de ARP Spoofing para capturar el tráfico de red.
* Obtiene la dirección MAC de cualquier IP.
* Calcula una ruta precisa desde nuestro PC a cualquier destino.
* Lee sin problemas el contenido de los ficheros de contraseñas PWL de Windows.

**Además, es capaz de hackear las contraseñas de los siguientes protocolos:**

* LM y NTLM
* NTLMv2
* Cisco IOS – MD5
* Cisco PIX – MD5
* APOP – MD5
* CRAM-MD5 MD5
* OSPF – MD5
* RIPv2 MD5
* VRRP – HMAC
* VNC Triple DES
* MD2
* MD4
* MD5
* SHA-1
* SHA-2
* RIPEMD-160
* Kerberos 5
* Hashes de clave compartida RADIUS
* IKE PSK
* MSSQL
* MySQL
* Hashes de Bases de datos Oracle y SIP


**Descargar la última versión de Caín y Abel:**

El desarrollador de esta herramienta es un programador italiano llamado Massimiliano Montoro. Aunque el programa era privativo, este lo distribuía a través de su página web de forma totalmente gratuita para todo aquel usuario que quisiera bajarlo. Sin embargo, su web principal lleva tiempo caída, por lo que, para bajarlo, recomendamos usar otras webs fiables.

En [este enlace](https://www.majorgeeks.com/files/details/cain_and_abel.html) vamos a encontrar la última versión oficial de Cain & Abel, la 4.9.56 publicada en 2014. Desde entonces, el programa está descontinuado. Debemos tener cuidado a la hora de bajar este programa, ya que muchas páginas ocultan malware en este programa. Debemos buscar siempre webs de descarga alternativas como la que hemos enlazado, y evitar caer en engaños.

Algo que debemos tener presente es que, a pesar del claro aspecto anticuado de la interfaz de usuario de este programa, su funcionalidad sigue siendo igual de efectiva que hace años, todo ello a pesar del tiempo que lleva sin recibir actualizaciones ni mejoras.

En este [repositorio]([https://www.majorgeeks.com/files/details/cain_and_abel.html](https://github.com/xchwarze/Cain)) encontraras una versión que tiene la intención de mantenerla actualizada. Basado en la versión 4.9.56 - 7 de abril de 2014

