---
title: Ciberseguridad en 2024 - tendencias y desafíos críticos
date: 2024-01-03 09:00:00 
categories: [HACKING]
tags: [hacking, ciberataques, ransomware]
description: En el año que está por comenzar los ataques cibernéticos tendrán nuevos jugadores como la adopción de nuevas tecnologías, entre ellas la inteligencia artificial
image: /assets/54/preview1.png
---

**Presentamos algunas de las tendencias clave que se prevén en el campo de la seguridad cibernética para el 2024**

En principio, es importante señalar que las tendencias de ciberseguridad para 2024 se caracterizan por un aumento de la sofisticación de las amenazas, la adopción de nuevas tecnologías y la importancia de la colaboración entre los diferentes jugadores del ecosistema de ciberseguridad. Algunas de las más importantes son:

**El aumento de los ataques basados en inteligencia artificial (IA)**

La IA se está utilizando cada vez más para desarrollar ataques más sofisticados y difíciles de detectar. Los atacantes están utilizando la IA para automatizar tareas, identificar vulnerabilidades y desarrollar nuevas técnicas de ataque.

**El auge de las amenazas a la cadena de suministro**

Los ataques a la cadena de suministro son una amenaza creciente, ya que los atacantes pueden aprovechar las vulnerabilidades de las empresas proveedoras para atacar a sus clientes. Las organizaciones deben reforzar sus controles de seguridad a lo largo de toda su cadena de suministro.

**La adopción de la seguridad de confianza cero (Zero Trust).**

La seguridad de confianza cero es un enfoque de seguridad que asume que cualquier persona o dispositivo que intenta acceder a una red o sistema es una amenaza potencial. La seguridad de confianza cero exige que todos los usuarios y dispositivos sean autenticados y autorizados antes de que se les permita acceder a los recursos.

**El crecimiento de la ciberseguridad como servicio (CaaS).**

El CaaS es un modelo de entrega de ciberseguridad que permite a las organizaciones obtener los servicios que necesitan sin tener que invertir en infraestructura y recursos internos. El CaaS está ganando popularidad, ya que ofrece a las organizaciones una forma más rentable y eficiente de gestionar su seguridad cibernética.

**¿Qué amenazas y vulnerabilidades enfrentaremos?**

**Vulnerabilidades en Software y Hardware:**

A medida que se descubren nuevas vulnerabilidades, los atacantes las explotarán rápidamente, lo que subraya la importancia de los parches de seguridad y actualizaciones regulares.

**Amenazas Internas:**

El riesgo proveniente de empleados descontentos o negligentes sigue siendo una preocupación significativa, ya que pueden causar daños severos desde dentro de la organización.

**Guerra Cibernética y Espionaje**

El espionaje y los ataques patrocinados por estados-nación continuarán siendo un aspecto destacado del panorama de amenazas, con objetivos que van desde la infraestructura crítica hasta la propiedad intelectual.







