---
title: Extraer información de dominios
date: 2024-07-22 09:00:00 
categories: [HACKING]
tags: [tools, ciberseguridad, hacking]
description: Identificando dominios alternos, una herramienta para realizar consultas a los servidores DNS
---

## Extraer información con whois

El buscador Whois es la base de datos que te permite consultar los datos de un dominio registrado.

Es bastante simple, lo podemos hacer con:

    whois <dominio>

La información proporcionada por el buscador Whois depende de los NIC de cada país e incluye: datos del registrador, datos técnicos del dominio (fecha de registro y expiración, información de DNS…) e información sobre el titular y los contactos técnico y administrativo.

## Herramientas para la enumeración DNS

Se utiliza con el fin de obtener la mayor cantidad posible de  información, sobre los diferentes tipos de registros que se almacenan en la información de zonas de un servidor DNS.

### DIG (Domain Internet Grouper)

DIG es una herramienta para realizar consultas a los servidores DNS que tenemos disponibles. Para poder realizar
una consultas a los servidores DNS que tenemos disponibles.

    dig axfr zonetransfer.me @nsztm1.digi.ninja

Es muy raro encontrar servidores DNS en producción que permitan ese tipo de consultas anónimas, por lo que intentaremos realizarlo con otras herramientas:


### DNSEnum

Esta es una herramienta que permite automatizar las peticiones que hacemos hacia los servidores DNS.

    dnsenum <dominio>


### FIERCE

Fierce es una herramienta similar a DNSEnum aunque tiene la opción
de realizar búsquedas de dominios similares.

    fierce --domain <dominio>

### DNSRECON

Otra herramienta de búsquedas de DNS. Las opciones de búsqueda están
simplificadas:

    dnsrecon -a -w -d <dominio>

	-a : búsqueda anónima
	-w : búsqueda con resultados de whois
	-d : dominio

### NMAP: Plugins de NSE

Con el viejo y confiable nmap, podemos hacer lo siguiente:

    nmap --script dns-brute --script-args dns-brute.domain=<dominio>




