---
title: Las mejores webs para verificar la seguridad de una URL (sin hacer clic en el enlace)
date: 2024-11-08 09:00:00 
categories: [CIBERSEGURIDAD]
tags: [malware, ciberseguridad]
description: ¿Y si pudiéramos avanzar sin dar pasos en falso, sabiendo con cierta seguridad que terminaremos en una dirección web fiable?
image: /assets/95/preview1.png
---

Parece que navegar por Internet es cada vez menos seguro: a menudo, cada clic en un enlace desconocido es como dar un paso en un campo de minas.

Contar con aplicaciones antimalware que protegen el equipo en tiempo real y bloquean la apertura de ciertas URLS. Pero ¿Y si pudiéramos avanzar sin dar pasos en falso, sabiendo con cierta seguridad que terminaremos en una dirección web fiable?
Para eso se inventaron los verificadores de URLs. Te mostramos una selección de los más útiles:

### Norton Safe Web

Norton es uno de los grandes nombres en el ámbito de la ciberseguridad, por lo que podemos confiar en su base de datos de amenazas permitirá descartar muchas de los potenciales amenazas que podríamos encontrar en nuestras sesiones de navegación. La ventaja es que el uso de Norton Safe Web es totalmente gratuito.

--imagen

Tras introducir la URL de nuestro interés, nos indicará si ésta es segura, especificando tres indicadores: amenazas de malware, amenazas de identidad y 'factores de molestia', un término en el que se engloban malas prácticas por parte de los propietarios de la web, como intentar instalar software no deseado (aunque éste no sea malware).
En algunos casos encontraremos también puntuaciones y comentarios elaborados por la comunidad de usuarios.

### Website Reputation Checker de URLVoid

El Website Reputation Checker de URLVoid es una herramienta cuyo uso no se diferencia en nada del anterior, aunque sí lo hace la información que ofrece al usuario sobre la URL de nuestro interés.

--imagen

En primer lugar, nos proporciona información sobre el registro del dominio y la localización del servidor, indicándonos si aparece en alguna de sus 40 'listas negras'. A continuación, se detalla la valoración de cada una de dichas listas, para que (si se diese el caso) pudiéramos saber en cuál aparece; todas ellas están vinculadas a empresas e instituciones de ciberseguridad (como Avira o el CERT-GIB).

### Google Transparency Report

La tecnología Safe Browsing de Google examina millones de URLs al día buscando sitio potencialmente inseguros, lo que le permite mostrar avisos de advertencia en su buscador y en los navegadores web que usan su tecnología. 

--imagen

Pero su Google Transparency Report también nos permite recurrir a dicha tecnología a demanda, indicándonos si el sitio es o no seguro, y cuándo fue la última vez que se verificó dicha URL.

### Sucuri Sitecheck

Sucuri no vive de proteger al usuario frente a webmasters desaprensivos, sino que es un servicio dirigido a proteger páginas webs frente a ciberataques (de inyección de código, DDoS, etc), especialmente popular entre los administradores de sitios basados en Wordpress.

--Imagen

Pero, además, de eso, mantienen una herramienta online gratuita, Sucuri SiteCheck, que no sólo permite verificar la seguridad de una URL (verificándola en 9 listas negras diferentes), sino que nos indica a qué otra URL redirige (muy útil cuando nos enfrentamos a acortadores de enlaces) y si esta última cuenta con versión HTTPS.

### URLEX




