---
title: Huellas de las aplicaciones
date: 2024-07-25 09:00:00 
categories: [HACKING]
tags: [tools, ciberseguridad, hacking]
description: Vulnerando sitios web haciéndo uso de módulos de Metasploit
---

Es muy fácil encontrar las aplicaciones que corren en algún servicio, sin embargo, existen organizaciones que utilizan puertos distintos a los identificados en un inicio por la IANA.

## Herramientas

### NMAP

Con Amap podemos realizar un scan de igual forma. Los resultados se comparan contra un archivo  de base de datos propio, aunque en esencia su uso es similar a Nmap.

    amap -bqv <host> 1-1024	-> con esto realizaremos un scan de puertos del 1 al 1024

Es importante determinar sobre qué tecnologías se está ejecutando una aplicación. Para ello existen una serie de herramientas que nos pueden ayudar.

### La cabecera HTTP

Whatweb  con la herramienta Whatweb, podemos encontrar las tecnologías con las que posiblemente fue desarrollada una plataforma. Para ejecutarlo.

    whatweb <website> -v	-> La opción "-v" nos brinda información detallada

La herramienta nos mostrará información relacionada a las aplicaciones que conforman la plataforma.

## Escaneando servicios web en busca de vulnerabilidades y malas configuraciones

Identificando métodos utilizando NMAP

Seremos capaces de determinar qué verbos HTTP son aceptados en un aplicación haciéndo uso de las siguientes banderas en NMAP.

    nmap --script http-methods -p80,443,8080 <host> -> Es importante hacer el cambio de puertos a aquellos que coincidan con los de la aplicación.

    